A loja oficial da Xiaomi em Portugal anunciou na semana passada que iria passar a aceitar pagamentos com criptomoedas. Poucos dias depois, , numa altura em que aperta o cerco de Pequim a várias empresas de tecnologia, mas também às moedas virtuais, como a bitcoin.Num comunicado insólito, a Mi Store Portugal, parceiro que opera as lojas de telemóveis e de outros equipamentos eletrónicos da Xiaomi, pede “desculpa” aos clientes pelo recuo e . Mais propriamente da marca internacional, a Xiaomi Global, uma empresa do grupo Xiaomi, que tem sede em Pequim, na China.“Em nome da Mi Store Portugal,  Pedimos desculpa por qualquer transtorno causado”, começa por informar o “comunicado oficial” da loja da Xiaomi Portugal, marca que é , ex-diretor de vendas da área de consumo de outra empresa chinesa em Portugal, a Huawei.O comunicado da Xiaomi Portugal vai ainda mais longe: , indica a mesma nota, divulgada na sexta-feira de manhã. O ECO contactou a Xiaomi Portugal, mas a empresa não quis fazer comentários.No comunicado, a Xiaomi não detalha que “processos regulatórios” teriam sido “apropriados” para uma decisão desta natureza.Ainda assim, o recuo da empresa em Portugal não pode deixar de ser visto à luz da crescente pressão do regime chinês contra as criptomoedas e as empresas de tecnologia. Este ano, face ao aumento expressivo dos preços de criptomoedas, de que foi exemplo a bitcoin, . Recentemente, a China também declarou guerra aos mineradores de bitcoin, que gerem muitos dos nós que permitem a rede funcionar de forma descentralizada.Além disso, as autoridades têm tomado medidas contra várias empresas chinesas de tecnologia, entre as quais o grupo Alibaba, do magnata Jack Ma, mas também a Tencent (dona do WeChat), a Didi (vulgarmente conhecida por “Uber chinesa”) e muitas outras. Estas têm respondido em sentido à mão de ferro do regime de Xi Jinping, aceitando levar a cabo profundas alterações aos seus modelos de negócio.